Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪The possibility inside the impossible♪
♪असंभव के भीतर संभावना♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪वह अब भी एक समानांतर ब्रह्मांड में छिपा हुआ है♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪मुझे खुशी का हुनर ​​नहीं आता♪
♪I can only admit it♪
मैं बस यही स्वीकार कर सकता हूँ।
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪ मेरी कल्पना में किसी न किसी प्रकार की संभावना अवश्य है ♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪यह सभी असंभवताओं को धूल में मिला देगा ♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪भले ही वे मेरे भ्रम और सुस्ती का मजाक उड़ाएँ♪
♪My foolishness♪
♪मेरी मूर्खता♪
=Sniper Butterfly=
=स्नाइपर बटरफ्लाई=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(किबाओसु लेखक के जिंजियांग उपन्यास "स्नाइपर बटरफ्लाई" से रूपांतरित)
=Episode 30=
=एपिसोड 30=
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
I am the Technical Director
मैं तकनीकी निदेशक हूँ
from Tongchen Technology, Li Wu.
टोंगचेन टेक्नोलॉजी से, ली वू।
(Tongchen AI Environmental) Next, I will show you all in detail
(टोंगचेन एआई पर्यावरण) आगे, मैं आपको सब कुछ विस्तार से दिखाऊंगा।
(Protection System "CloudMap") the specific value of our
(सुरक्षा प्रणाली "क्लाउडमैप") हमारे विशिष्ट मूल्य
Tongchen AI environmental protection system
टोंगचेन एआई पर्यावरण संरक्षण प्रणाली
and its significance.
और इसका महत्व।
As everyone knows,
जैसा कि सभी जानते हैं,
large models have revolutionized
बड़े मॉडलों ने क्रांति ला दी है
the way humans interact with machines.
जिस तरह से मनुष्य मशीनों के साथ बातचीत करते हैं।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
We can use natural language
हम प्राकृतिक भाषा का उपयोग कर सकते हैं
as input.
इनपुट के रूप में।
However,
तथापि,
large models also have many issues.
बड़े मॉडलों में भी कई समस्याएं होती हैं।
For example,
उदाहरण के लिए,
government
सरकार
and enterprise core data
और उद्यम कोर डेटा
often contain high confidentiality,
इनमें अक्सर उच्च स्तर की गोपनीयता शामिल होती है।
which means we usually cannot
जिसका मतलब है कि हम आमतौर पर ऐसा नहीं कर सकते
directly input them for training.
उन्हें सीधे प्रशिक्षण के लिए इनपुट करें।
Another example,
एक और उदाहरण,
many large models
कई बड़े मॉडल
are highly closed systems,
ये अत्यधिक बंद प्रणालियाँ हैं।
which makes it impossible
जिससे यह असंभव हो जाता है
to update information in real time.
जानकारी को वास्तविक समय में अपडेट करने के लिए।
Our Tongchen system
हमारी टोंगचेन प्रणाली
solves all of these problems.
इन सभी समस्याओं का समाधान करता है।
I summarize its core value
मैं इसके मूल मूल्य का सारांश प्रस्तुत करता हूँ।
as...
जैसा...
Tailor-made solutions.
आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप समाधान।
Specifically,
विशेष रूप से,
for different
विभिन्न के लिए
data sources
डेटा स्रोत
and different analysis methods,
और विभिन्न विश्लेषण विधियाँ,
our system can create a customized solution
हमारा सिस्टम एक अनुकूलित समाधान तैयार कर सकता है।
for such data,
ऐसे आंकड़ों के लिए,
tailored precisely
बिल्कुल सटीक रूप से तैयार किया गया
to solve many
कई समस्याओं को हल करने के लिए
difficult data problems perfectly.
कठिन डेटा समस्याओं को पूरी तरह से हल करने में सक्षम।
Why are they discussing for so long?
वे इतनी देर तक चर्चा क्यों कर रहे हैं?
How long until the result?
परिणाम आने में कितना समय लगेगा?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Almost done.
लगभग हो गया।
Mr. Li.
श्री ली।
I heard you sold your car.
मैंने सुना है कि आपने अपनी कार बेच दी है।
Isn't it inconvenient to take a taxi
क्या टैक्सी लेना असुविधाजनक नहीं है?
coming all the way out here?
इतनी दूर तक आ रहे हो?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
There's a direct subway.
यहां से सीधी मेट्रो सेवा उपलब्ध है।
I am someone
मैं कोई हूँ
who values relationships.
जो रिश्तों को महत्व देता है।
I really can't bear
मैं सचमुच इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता।
seeing you like this now.
आपको इस हालत में देखकर।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Later,
बाद में,
let's not take the subway.
हम मेट्रो से नहीं जाएंगे।
You can take my car.
आप मेरी कार ले सकते हैं।
You're actually pretty nice.
आप वास्तव में बहुत अच्छे इंसान हैं।
Since you said so,
चूंकि आपने ऐसा कहा है,
I'll be a good guy to the end.
मैं अंत तक एक अच्छा इंसान बना रहूंगा।
But I'll tell you in advance.
लेकिन मैं आपको पहले ही बता दूंगा।
With your proposal,
आपके प्रस्ताव के साथ,
you won't pass
आप पास नहीं होंगे
the pricing section alone.
केवल मूल्य निर्धारण अनुभाग।
Not to mention the other parts.
अन्य भागों का तो जिक्र ही नहीं।
Listen to my advice.
मेरी सलाह सुनो।
Pack up early
जल्दी पैक कर लें
and look for another chance.
और दूसरा मौका तलाशें।
Okay.
ठीक है।
Everyone,
सब लोग,
the result is out.
परिणाम घोषित हो चुका है।
Please follow me
कृप्या मेरा पीछा करें
to the conference room
सम्मेलन कक्ष में
for the final announcement.
अंतिम घोषणा के लिए।
Let's go.
चल दर।
Alright.
ठीक है।
I hereby announce
मैं इसके द्वारा घोषणा करता/करती हूँ
the company that has won the bid
जिस कंपनी ने बोली जीती है
(Guo Qiang) is Tongchen Technology.
(गुओ क़ियांग) टोंगचेन टेक्नोलॉजी है।
Tongchen Technology's proposal
टोंगचेन टेक्नोलॉजी का प्रस्ताव
- with its irreplaceable - What happened?
- इसके अमूल्य स्वरूप के साथ - क्या हुआ?
- technological advancement - How would I know?
- तकनीकी प्रगति - मुझे कैसे पता चलेगा?
- and energy-saving advantages
और ऊर्जा बचत के फायदे
has won this bid,
इस बोली को जीत लिया है।
highlighting the significance and value
महत्व और मूल्य पर प्रकाश डालते हुए
of intelligent environmental protection.
बुद्धिमान पर्यावरण संरक्षण का।
Using AI to expand human cognition
मानव संज्ञानात्मक क्षमता को बढ़ाने के लिए कृत्रिम बुद्धिमत्ता का उपयोग करना
across more fields,
अधिक क्षेत्रों में,
driving social development through technology
प्रौद्योगिकी के माध्यम से सामाजिक विकास को गति प्रदान करना
to promote national progress.
राष्ट्रीय प्रगति को बढ़ावा देने के लिए।
Finally,
अंत में,
let us join hands
आइए मिलकर काम करें
to protect our shared home,
अपने साझा घर की रक्षा के लिए,
Earth, together.
पृथ्वी, साथ मिलकर।
Thank you all.
आप सभी को धन्यवाद।
We're not the same kind of people.
हम एक जैसे लोग नहीं हैं।
I won't be taking your ride.
मैं आपकी सवारी नहीं लूंगा।
Pay attention
ध्यान देना
to the court summons recently.
हाल ही में अदालत के समन के संबंध में।
Why did you buy so many?
आपने इतनी सारी चीजें क्यों खरीदीं?
When did you buy them?
आपने इन्हें कब खरीदा था?
I prepared them long ago.
मैंने इन्हें बहुत पहले तैयार कर लिया था।
I just never had the chance to bring them.
मुझे उन्हें लाने का कभी मौका ही नहीं मिला ।
What?
क्या?
Are you nervous?
आप नर्वस हैं?
Aren't you nervous?
क्या आपको घबराहट नहीं हो रही है?
I have a lot of confidence in you.
मुझे आप पर पूरा भरोसा है।
Dad, Mom.
माता पिता।
You're here.
आप यहां हैं।
Mr. Cen, let me do it.
श्रीमान सेन, मुझे यह करने दीजिए।
- Wu is here. - Let me.
- वू यहाँ है। - मुझे करने दो।
Come down.
नीचे आओ।
- I'm coming down. - Let Wu install it.
मैं आ रहा हूँ। वू इसे इंस्टॉल कर देगा।
Okay.
ठीक है।
This one.
यह वाला.
This.
यह।
Okay.
ठीक है।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Yeah.
हाँ।
Mom's "general amnesty for all".
माँ की "सभी के लिए आम माफी"।
How could I not rush back?
मैं वापस जाने के लिए जल्दी क्यों नहीं करता?
Smells so good.
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है।
What delicious food are you making?
आप कौन सा स्वादिष्ट खाना बना रहे हैं?
Ask your dad.
अपने पिताजी से पूछो।
Your dad picked the dishes.
आपके पापा ने व्यंजन चुने।
They must all be
वे सभी अवश्य होने चाहिए
your favorites.
आपके पसंदीदा।
Thanks, Dad.
पिताजी धन्यवाद।
Wu.
वू.
The light is installed?
लाइट लग गई है?
Young people are quick.
युवा लोग बहुत तेज होते हैं।
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
Clumsy hands and feet.
अनाड़ी हाथ-पैर।
Then, from now on, leave this kind of work to Li Wu.
तो अब से इस तरह का काम ली वू पर छोड़ दें।
Sure. Absolutely.
ज़रूर। बिलकुल।
Forgot to buy drinks.
पेय पदार्थ खरीदना भूल गया।
I...
मैं...
I'll go downstairs and buy some.
मैं नीचे जाकर कुछ खरीद लाऊंगा।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Wu.
वू.
Go to the supermarket with me.
मेरे साथ सुपरमार्केट चलो।
It's nearby.
यह पास ही में है।
Are you slicing the cucumber
क्या आप खीरे को काट रहे हैं?
or cutting it into chunks?
या फिर इसे टुकड़ों में काट कर?
Ignoring me?
मुझे अनदेखा करना?
Wu.
वू.
I asked you out alone,
मैंने तुम्हें अकेले में डेट पर जाने के लिए कहा था।
not for anything else,
किसी और कारण से नहीं,
just to express
बस व्यक्त करने के लिए
my attitude.
मेरा दृष्टिकोण।
Mrs. Cen, please go ahead.
श्रीमती सेन, कृपया आगे बढ़ें।
Jin is my daughter.
जिन मेरी बेटी है।
Of course, I know her well.
बेशक, मैं उसे अच्छी तरह जानता हूँ।
Her personality is actually
उसका व्यक्तित्व वास्तव में
a mix of
इसका मिश्रण
her father and me.
उसके पिता और मैं।
Soft-hearted,
कोमल हृदय वाला,
but tough-mouthed.
लेकिन कठोर वाणी वाला।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I care a lot about face.
मुझे अपनी इज्जत की बहुत परवाह है।
My temper
मेरा स्वभाव
isn't good either.
यह भी अच्छा नहीं है।
So, Jin
तो, जिन
should find someone
किसी को ढूंढना चाहिए
who is...
कौन है...
You know,
आपको पता है,
someone
कोई
who can handle her temper,
कौन उसके गुस्से को संभाल सकता है?
truly tolerate her,
सचमुच उसे बर्दाश्त करना,
and love her sincerely.
और उससे सच्चे दिल से प्यार करो।
Feelings are really
भावनाएँ वास्तव में
hard to explain clearly.
स्पष्ट रूप से समझाना कठिन है।
Because you're still young.
क्योंकि तुम अभी भी जवान हो।
You can go through
आप इसके माध्यम से जा सकते हैं
all kinds of changes.
हर तरह के बदलाव।
But she can't.
लेकिन वह ऐसा नहीं कर सकती।
So...
इसलिए...
I want you to know
मैं चाहता हूँ कि आप जानो
what I worry about.
मुझे किस बात की चिंता है।
Mrs. Cen,
श्रीमती सेन,
I understand.
मैं समझता हूँ।
As a mother,
एक माँ के रूप में,
of course, I want my daughter
बेशक, मैं अपनी बेटी को चाहती हूँ
to find someone
किसी को ढूंढना
who always puts her first.
जो हमेशा उसे ही प्राथमिकता देती है।
But, that's just
लेकिन, बस इतना ही
too idealistic.
बहुत ही आदर्शवादी।
Not very realistic.
बहुत यथार्थवादी नहीं।
No one can really do that.
ऐसा कोई नहीं कर सकता।
I read your letter.
मैंने आपका पत्र पढ़ा।
I could feel your sincerity.
मुझे आपकी ईमानदारी का एहसास हुआ।
For Jin's sake,
जिन की खातिर,
I'm willing to believe
मैं विश्वास करने को तैयार हूँ
that you can bring her happiness.
कि आप उसे खुशी दे सकते हैं।
But Wu, you must understand this clearly.
लेकिन वू, तुम्हें यह बात स्पष्ट रूप से समझनी होगी।
I will never allow my daughter
मैं अपनी बेटी को कभी इसकी इजाजत नहीं दूंगी।
to suffer a second harm.
दूसरी हानि झेलना।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Mrs. Cen, please rest assured.
श्रीमती सेन, कृपया निश्चिंत रहें।
I will definitely shield her from the wind and rain
मैं उसे हवा और बारिश से जरूर बचाऊंगा ।
and be her support.
और उसका सहारा बनें।
Look at how nervous you are.
देखो तुम कितने घबराए हुए हो।
Here, wipe it.
लो, इसे पोंछ दो।
From now on, you two come back
अब से तुम दोनों वापस आना
for a meal on weekends when you're free.
जब आप सप्ताहांत में खाली हों, तो भोजन के लिए।
Okay.
ठीक है।
Let's buy some drinks.
चलो कुछ ड्रिंक्स खरीदते हैं।
Dad. I didn't expect that softening her attitude
पिताजी, मुझे उम्मीद नहीं थी कि उसका रवैया इतना नरम हो जाएगा।
would actually work.
यह वास्तव में काम करेगा।
Mom actually agreed.
माँ मान गई।
But about this matter,
लेकिन इस मामले के बारे में,
I really can't take the credit.
इसका श्रेय मैं बिल्कुल नहीं ले सकता।
I did
मैंने किया
do some persuasion work,
कुछ समझाने-बुझाने का काम करो।
but mainly
लेकिन मुख्य रूप से
it was Wu.
यह वू था।
That kid really put in effort.
उस बच्चे ने वाकई बहुत मेहनत की।
He expressed himself
उन्होंने अपनी बात व्यक्त की
to such an extent in the letter.
पत्र में इस हद तक।
How could your mother
तुम्हारी माँ ऐसा कैसे कर सकती थी?
stay angry after reading it?
इसे पढ़ने के बाद भी गुस्सा बना रहता है?
A letter?
एक पत्र?
What letter?
क्या पत्र?
You don't know?
आपको नहीं पता?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Wu wrote a letter to your mother.
वू ने तुम्हारी माँ को एक पत्र लिखा था।
It was written very sincerely.
इसे बहुत ईमानदारी से लिखा गया था।
After your mother read it,
आपकी माँ के पढ़ने के बाद,
there's no way she wasn't moved.
ऐसा हो ही नहीं सकता कि वह भावुक न हुई हो।
I thought you taught him to write it.
मुझे लगा आपने ही उसे लिखना सिखाया था।
Dad, where is the letter?
पिताजी, पत्र कहाँ है?
In our bedside drawer.
हमारे बिस्तर के पास वाली दराज में।
Go take a look.
जाकर देख लीजिए।
(File folder)
(फ़ाइल फ़ोल्डर)
(Yi City Bank, personal current account full transaction details)
(यी सिटी बैंक, व्यक्तिगत चालू खाते के सभी लेन-देन का विवरण)
(Shareholding Certificate)
(शेयरधारिता प्रमाणपत्र)
(Yijiang University Graduation Certificate)
(यिजियांग विश्वविद्यालय स्नातक प्रमाणपत्र)
(Mr. Cen, Mrs. Cen.)
(श्रीमान सेन, श्रीमती सेन)
(Hello.)
(नमस्ते।)
(I am Li Wu.)
(मैं ली वू हूँ।)
(I'm sorry to communicate with you)
(आपसे बात करने के लिए मुझे खेद है)
(in such a way.)
(ऐसे कि।)
(Because I know)
(क्योंकि मैं जानता हूं)
(Mrs. Cen and you definitely)
(श्रीमती सेन और आप निश्चित रूप से)
(cannot accept this matter right away.)
(इस मामले को तुरंत स्वीकार नहीं किया जा सकता।)
(Cannot accept someone like me.)
(मुझ जैसे व्यक्ति को स्वीकार नहीं कर सकते।)
(I've never been good with words.)
(मैं शब्दों के साथ कभी अच्छा नहीं रहा।)
(After much thought,)
(काफी सोच-विचार के बाद,)
(I decided to express)
(मैंने व्यक्त करने का निर्णय लिया)
(everything I want to say through a letter.)
(जो कुछ मैं पत्र के माध्यम से कहना चाहता हूँ ।)
(When I was five,)
(जब मैं पाँच साल का था,)
(my parents passed away.)
(मेरे माता-पिता का देहांत हो गया।)
(Later, my grandfather also died.)
(बाद में मेरे दादाजी का भी निधन हो गया।)
(Originally, like many orphans,)
(मूल रूप से, कई अनाथों की तरह,)
(I once thought I had already seen how my life would end.)
(एक समय मुझे लगा था कि मैंने अपने जीवन का अंत पहले ही देख लिया है।)
(Thanks to you,)
(आपका धन्यवाद,)
(I became who I am today.)
(मैं आज जो हूं, वही बना।)
(Your kindness)
(तुम्हारी दयालुता)
(is something I can never repay.)
(यह एक ऐसी चीज है जिसका मैं कभी कर्ज नहीं चुका सकता।)
(I can only first say to you,)
(मैं पहले आपसे केवल इतना ही कह सकता हूँ,)
(thank you.)
(धन्यवाद।)
(Falling for Cen Jin)
(सेन जिन के प्यार में पड़ना)
(was accidental.)
(यह आकस्मिक था।)
(But also inevitable.)
(लेकिन यह अपरिहार्य भी है।)
(Because she is)
(क्योंकि वह है)
(the most wonderful person in the world.)
( दुनिया का सबसे अद्भुत व्यक्ति ।)
(She is kind, upright,)
(वह दयालु और ईमानदार है।)
(excellent, and beautiful.)
(उत्कृष्ट और सुंदर।)
(She dragged me out of the mud)
(उसने मुझे कीचड़ से बाहर निकाला)
(and gave me a new life.)
(और इसने मुझे एक नया जीवन दिया।)
(After coming to Yi City,)
(यी शहर आने के बाद,)
(she has always looked after me,)
(वह हमेशा मेरी देखभाल करती रही है।)
(cared for me,)
(मेरी देखभाल की,)
(protected me)
(मेरी रक्षा की)
(and guided me.)
(और उन्होंने मेरा मार्गदर्शन किया।)
(Prevented me from making any mistakes,)
(इसने मुझे कोई भी गलती करने से रोका।)
(encouraged me and taught me to focus on studying.)
(उन्होंने मुझे प्रोत्साहित किया और पढ़ाई पर ध्यान केंद्रित करना सिखाया।)
(The meaning she brings me)
(वह मेरे लिए जो अर्थ लाती है)
(is far beyond)
(बहुत दूर है)
(simple romantic feelings.)
(सरल रोमांटिक भावनाएँ।)
(You could say)
(आप कह सकते थे)
(she is a guiding light.)
(वह एक मार्गदर्शक प्रकाश हैं।)
(After meeting her,)
(उससे मिलने के बाद,)
(my life has left the darkness.)
(मेरा जीवन अंधकार से बाहर निकल चुका है।)
(In the years we were apart,)
(जिन वर्षों में हम अलग रहे,)
(I thought of her every moment,)
(मैं हर पल उसके बारे में सोचता था।)
(and became more certain of my feelings,)
(और मुझे अपनी भावनाओं का और अधिक यकीन हो गया,)
(and decided that I would forever)
(और मैंने तय किया कि मैं हमेशा के लिए ऐसा ही रहूँगा)
(protect this light.)
(इस प्रकाश की रक्षा करें।)
(So)
(इसलिए)
(I want to show you my sincerity)
(मैं आपको अपनी ईमानदारी दिखाना चाहता हूँ)
(within my current ability.)
(मेरी वर्तमान क्षमता के अनुसार।)
(I know)
(मुझे पता है)
(what I can give her)
(मैं उसे क्या दे सकता हूँ)
(may seem insignificant to you,)
(यह आपको शायद महत्वहीन लगे।)
(but)
(लेकिन)
(apart from unwavering love,)
(अटूट प्रेम के अलावा,)
(up to this moment,)
(इस क्षण तक,)
(this is everything)
(यह सब कुछ है)
(I can do for Cen Jin.)
(मैं सेन जिन के लिए यह कर सकता हूँ।)
(From Li Wu)
(ली वू से)
Anyway,
फिर भी,
Xinshang is very satisfied with you.
शिनशांग आपसे बहुत संतुष्ट है।
Their internal procedures are notoriously slow in the industry.
उद्योग जगत में उनकी आंतरिक प्रक्रियाएं बेहद धीमी मानी जाती हैं।
For things to move so fast this time,
इस बार चीजें इतनी तेजी से आगे बढ़ रही हैं,
even I'm surprised.
मुझे भी आश्चर्य हुआ।
It's all thanks to your help.
यह सब आपकी मदद की बदौलत ही संभव हो पाया है।
Otherwise, how could this matter
अन्यथा, यह बात मायने क्यों रखती है?
go so smoothly this time?
क्या इस बार सब कुछ इतनी आसानी से हो गया?
Look at you.
अपने आप को देखो।
Mr. Li is still so modest.
श्री ली आज भी उतने ही विनम्र हैं।
But seriously,
लेकिन वाकई में,
investors only look at value,
निवेशक केवल मूल्य पर ध्यान देते हैं।
which means your value
जिसका अर्थ है आपका मूल्य
has been recognized.
मान्यता प्राप्त हो चुकी है।
I'm happy for you.
मैं आपके लिए खुश हूँ।
Alright. I still have a meeting at the company.
ठीक है। कंपनी में मेरी अभी भी एक मीटिंग है ।
I'll get going first.
मैं पहले चलता हूँ।
Leaving so soon?
इतनी जल्दी जाना?
I'll walk you out.
मैं आपको बाहर तक छोड़ दूंगा।
Okay.
ठीक है।
Slow down.
गति कम करो।
You get back to work.
आप काम पर वापस लौट जाइए।
(CloudMap System Investment Cooperation Agreement)
(क्लाउडमैप सिस्टम निवेश सहयोग समझौता)
It's so late.
बहुत देर हो चुकी है।
Didn't you say you still had work
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आपको अभी भी काम करना है?
to deal with?
साथ सौदा करने के लिए?
Hurry back.
जल्दी वापस आएं।
Finish up and sleep early.
काम खत्म करो और जल्दी सो जाओ।
What are you doing? Hurry.
तुम क्या कर रहे हो? जल्दी करो।
Come on.
चलो भी।
Hurry.
जल्दी करो।
Finish up and sleep early, okay?
काम खत्म करो और जल्दी सो जाओ, ठीक है?
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
He forgot again.
वह फिर भूल गया।
(Li Wu) (Time Imprint Diamond Ring)
(ली वू) (टाइम इम्प्रिंट डायमंड रिंग)
Forgot something?
कुछ भूल गया?
I left my clothes here.
मैंने अपने कपड़े यहीं छोड़ दिए थे।
Came back to get them.
मैं उन्हें लेने वापस आया था।
You could've come back tomorrow.
आप कल वापस आ सकते थे।
Isn't that the same?
क्या यह वही बात नहीं है?
Yeah.
हाँ।
But since I'm already here,
लेकिन चूंकि मैं पहले से ही यहां हूं,
I'll just take them today.
मैं इन्हें आज ही ले लूंगा।
Go to sleep.
सो जाओ।
Good night.
शुभ रात्रि।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I accidentally broke it. Let me help you pick it up.
मैंने गलती से इसे तोड़ दिया। मैं इसे उठाने में आपकी मदद करता हूँ।
It's fine.
यह ठीक है।
Here.
यहाँ।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
I was in too much of a rush.
मुझे बहुत जल्दी थी।
I'll get going then.
तो अब मैं चलता हूँ।
You...
आप...
What did you buy?
आपने क्या खरीदा?
It's such a big box.
यह बहुत बड़ा डिब्बा है।
Nothing.
कुछ नहीं।
Just some daily necessities.
बस कुछ दैनिक जरूरत की चीजें।
Are you going to work?
क्या आप काम करेंगे?
I can give you a ride.
मेरे द्वारा तुम्हें वहां तक ​​छोड़ा जा सकता है।
It's fine.
यह ठीक है।
I have something else to do today,
मुझे आज कुछ और काम करना है।
so I won't go to the office.
इसलिए मैं ऑफिस नहीं जाऊंगा।
Take care on the way.
रास्ते में सावधानी बरतें।
I'll head to work then.
अब मैं काम पर चलता हूँ।
Bye.
अलविदा।
Are you going up or downstairs?
आप ऊपर जा रहे हैं या नीचे?
Downstairs.
नीचे।
(Only to Lock You In)
(सिर्फ आपको फंसाने के लिए)
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
I think
मुझे लगता है
the slogan about marriage
शादी के बारे में नारा
isn't positioned accurately enough.
इसकी स्थिति पर्याप्त रूप से सटीक नहीं है।
Since our core concept
क्योंकि हमारी मूल अवधारणा
is not about romance,
यह रोमांस के बारे में नहीं है।
there's no need to reveal too much
बहुत ज्यादा खुलासा करने की जरूरत नहीं है
about the attitude toward marriage.
विवाह के प्रति दृष्टिकोण के बारे में।
This will both distract
इससे ध्यान भटकेगा
the audience's attention
दर्शकों का ध्यान
and make the audience feel
और दर्शकों को यह महसूस कराएं
that we're lecturing them.
कि हम उन्हें उपदेश दे रहे हैं।
I think so, too.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Because if it were my friend
क्योंकि अगर वह मेरा दोस्त होता
who was about to get married,
जिसकी शादी होने वाली थी,
and she saw this sentence,
और उसने यह वाक्य देखा,
it might make her feel
इससे उसे अच्छा महसूस हो सकता है
a bit rebellious.
थोड़ा विद्रोही स्वभाव का।
Is this "friend" of yours
क्या यह आपका "दोस्त" है?
actually you?
सचमुच आप?
Anyway, I think
वैसे, मुझे लगता है
marriage is just whatever.
शादी तो बस यूं ही होती है।
But I don't want
लेकिन मैं नहीं चाहता
to be educated by an ad,
विज्ञापन के माध्यम से शिक्षित होना,
unless it truly agrees with me
जब तक यह वास्तव में मुझे पसंद न आए
and understands me.
और मुझे समझता है।
Only then would I willingly pay for it.
तभी मैं स्वेच्छा से इसके लिए भुगतान करूंगा।
Speaking of this, I have a say.
इस विषय पर मेरी भी कुछ राय है।
Because I've been thinking lately...
क्योंकि मैं आजकल सोच रहा हूँ...
My boyfriend and I
मेरा प्रेमी और मैं
have been together six years.
हम छह साल से साथ हैं।
Next, either we get married
इसके बाद, या तो हम शादी कर लेंगे
or we'll have to break up.
वरना हमें अलग होना पड़ेगा।
Off-topic.
विषय से परे।
We're talking about attitudes,
हम दृष्टिकोणों की बात कर रहे हैं,
not actually about marriage.
असल में यह शादी के बारे में नहीं है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Jin.
अनुभूति।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
About attitudes toward marriage?
विवाह के प्रति दृष्टिकोण के बारे में?
I don't have much to say.
मुझे ज्यादा कुछ कहना नहीं है।
Why is he suddenly
वह अचानक ऐसा क्यों कर रहा है?
going to propose?
क्या आप शादी का प्रस्ताव रखने वाले हैं?
We've only been dating again
हमने अभी-अभी दोबारा डेटिंग शुरू की है।
for a short while.
थोड़े समय के लिए।
He never discussed it with me,
उन्होंने इस बारे में मुझसे कभी बात नहीं की।
and never even tested my attitude.
और उन्होंने कभी मेरे रवैये को परखा भी नहीं।
Why would he propose now?
वह अब शादी का प्रस्ताव क्यों रखेगा?
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
I'm sure.
मुझे यकीन है।
I found the receipt
मुझे रसीद मिल गई
for the ring he bought.
उस अंगूठी के लिए जो उसने खरीदी थी।
And a bunch of
और बहुत सारे
wedding decoration receipts.
शादी की सजावट के बिल।
Those things like
उन चीजों की तरह
balloons, flowers,
गुब्बारे, फूल,
and standing signs.
और खड़े हुए संकेत।
Is it really something to worry so much about?
क्या वाकई इस बात को लेकर इतना चिंतित होना चाहिए?
Even taking a huge step back,
यहां तक ​​कि एक बड़ा कदम पीछे हटकर भी,
you're not against marriage.
आप शादी के खिलाफ नहीं हैं।
Being proposed to by someone you love
किसी प्रियजन द्वारा शादी का प्रस्ताव दिया जाना
is always happy, right?
वह हमेशा खुश रहती है, है ना?
Happy is happy,
खुशी ही खुशी है।
but how to handle it
लेकिन इसे कैसे संभालें?
is another matter.
यह एक अलग मामला है।
So are you happy?
तो क्या आप खुश हैं?
I'm happy.
मैं खुश हूं।
But you know,
लेकिन आपको पता है,
I've been married and divorced.
मेरी शादी हो चुकी है और मेरा तलाक भी हो गया है।
But Li Wu isn't like that.
लेकिन ली वू वैसी नहीं है।
He should...
उसे करना चाहिए...
Anyway, I'm satisfied
खैर, मैं संतुष्ट हूँ।
with our relationship
हमारे रिश्ते के साथ
right now.
अभी।
I don't want
मैं नहीं चाहता
to move forward so fast.
इतनी तेजी से आगे बढ़ना।
Shen and I
शेन और मैं
aren't planning to take the next step either.
वे अगला कदम उठाने की भी योजना नहीं बना रहे हैं ।
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
we shouldn't limit ourselves.
हमें खुद को सीमित नहीं करना चाहिए।
After all, the most important thing
आखिरकार, सबसे महत्वपूर्ण बात
isn't marriage,
यह शादी नहीं है,
but the person.
लेकिन वह व्यक्ति।
Right?
सही?
You two are here too?
आप दोनों भी यहाँ हैं?
How did you come down from the terrace?
आप छत से नीचे कैसे आए?
Well...
कुंआ...
It's nighttime.
रात हो गई है।
It's pretty comfortable up there.
वहां ऊपर काफी आरामदायक माहौल है।
Oh, what a coincidence.
वाह, क्या संयोग है!
Cen Jin, Chun Chang.
सेन जिन, चुन चांग।
Didn't we still have work to discuss?
क्या हमें अभी भी काम के बारे में चर्चा नहीं करनी थी?
Right.
सही।
We'll go downstairs first.
हम पहले नीचे जाएंगे।
Why didn't you
आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
finish talking upstairs?
ऊपर जाकर बात खत्म करो?
The wind is a bit cold up there.
वहां हवा थोड़ी ठंडी है।
Yeah.
हाँ।
We're going.
जा रहे थे।
I'm leaving first.
मैं पहले जा रहा हूँ।
Let's go.
चल दर।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
There's definitely something off about Li Wu.
ली वू में कुछ तो गड़बड़ है ।
My upstairs terrace
मेरी ऊपरी मंजिल की छत
was just renovated.
इसका हाल ही में नवीनीकरण किया गया था।
The first ceremony
पहला समारोह
is my best friend's
यह मेरे सबसे अच्छे दोस्त का है
suspected proposal ceremony.
शादी का प्रस्ताव रखे जाने की आशंका।
Guess my effort wasn't wasted.
लगता है मेरी मेहनत बेकार नहीं गई।
Get yourself ready.
खुद को तैयार कर लो।
What's wrong?
क्या गलत?
Why so quiet?
इतने शांत क्यों?
Something on your mind?
क्या आपके मन में कुछ चल रहा है?
No.
नहीं।
I was thinking about work.
मैं काम के बारे में सोच रहा था।
I didn't get the chance to ask you.
मुझे आपसे पूछने का मौका नहीं मिला।
I was so busy these two days.
मैं इन दो दिनों में बहुत व्यस्त था।
Is your jewelry project
क्या आपका आभूषण प्रोजेक्ट
going well?
अच्छा चल रहा है?
I can interview you a bit
मैं आपका थोड़ा सा इंटरव्यू ले सकता हूँ।
to collect some viewpoints.
कुछ दृष्टिकोण एकत्रित करने के लिए।
I told you before
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम
that our main focus is rings.
हमारा मुख्य ध्यान अंगूठियों पर है।
Our team talked about
हमारी टीम ने इस बारे में बात की
views on marriage.
विवाह के बारे में विचार।
We found that everyone's view
हमने पाया कि सभी का दृष्टिकोण
seems a bit different.
थोड़ा अलग लगता है।
So I wanted to ask
इसलिए मैं पूछना चाहता था
what you think.
आपको क्या लगता है।
See if you can inspire me.
देखें कि क्या आप मुझे प्रेरित कर सकते हैं।
My thoughts?
मेरे विचार?
This...
यह...
Will it help?
क्या इससे मदद मिलेगी?
Of course.
बिल्कुल।
Inspiration hides inside
प्रेरणा भीतर छिपी है
small details of life.
जीवन के छोटे-छोटे विवरण।
You can
तुम कर सकते हो
just say anything.
बस कुछ भी कह दो।
We're just chatting.
हम बस बातें कर रहे हैं।
Even fragments are fine.
यहां तक ​​कि खंडित भाग भी ठीक हैं।
No need to go deep.
ज्यादा गहराई में जाने की जरूरत नहीं है।
Of course, I long for marriage.
बेशक, मुझे शादी की बहुत इच्छा है।
Because
क्योंकि
building a family
परिवार का निर्माण करना
with the one you love
अपने प्रियजन के साथ
is the happiest thing.
यह सबसे खुशी की बात है।
So you think marriage is important.
तो आपको लगता है कि शादी महत्वपूर्ण है।
Marriage is important
विवाह महत्वपूर्ण है
and sacred.
और पवित्र।
To me, it's like...
मेरे लिए तो यह कुछ ऐसा है...
A lighthouse
प्रकाशगृह
I want to reach.
मैं पहुंचना चाहता हूं।
I'm not saying it well.
मैं इसे ठीक से नहीं कह पा रहा हूँ।
But...
लेकिन...
Anyway, to me,
वैसे, मेरे लिए,
it's extremely important.
यह बेहद महत्वपूर्ण है।
Did I say
क्या मैंने कहा
something wrong?
कुछ गड़बड़ है क्या?
I just think
मैंने बस अभी सोचा
love and marriage
प्रेम और विवाह
shouldn't be
नहीं होना चाहिए
the lighthouse of your life.
आपके जीवन का प्रकाशस्तंभ।
But actually I just...
लेकिन असल में मैं बस...
I know saying this
मुझे पता है कि यह कहना गलत होगा।
sounds preachy,
उपदेशात्मक लगता है।
but as I said before
लेकिन जैसा कि मैंने पहले कहा था
to you,
आपको,
I hope you can first
मुझे उम्मीद है कि आप पहले ऐसा कर सकते हैं
completely belong to yourself.
पूरी तरह से आपके अपने।
Put yourself first.
खुद को प्राथमिकता दें।
Once you can do that,
एक बार जब आप ऐसा कर सकें,
then consider marriage.
फिर शादी के बारे में सोचें।
Do you...
क्या आप...
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
I understand.
मैं समझता हूँ।
So do you have any thoughts?
तो क्या आपके पास कोई विचार हैं?
I think...
मुझे लगता है...
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Then, it's settled.
फिर, बात खत्म।
Okay, no problem.
ठीक है, कोई बात नहीं।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Seems like their company made this.
ऐसा लगता है कि इसे उनकी कंपनी ने बनाया है।
Thanks.
धन्यवाद।
It's her.
यह उसकी है।
Morning, Jin.
सुप्रभात, जिन।
Morning.
सुबह।
Jin.
अनुभूति।
Our video
हमारा वीडियो
has only been up 24 hours,
इसे शुरू हुए केवल 24 घंटे ही हुए हैं।
but its trending score has already,
लेकिन इसका ट्रेंडिंग स्कोर पहले ही बढ़ चुका है,
exceeded expectations by double.
उम्मीदों से दोगुना बेहतर प्रदर्शन किया।
And the discussion under the video is huge.
और वीडियो के नीचे चल रही चर्चा बहुत बड़ी है।
Lots of users started making memes,
कई यूजर्स ने मीम्स बनाना शुरू कर दिया।
and doing remixes.
और रीमिक्स भी कर रहे हैं।
They edited it together
उन्होंने इसे एक साथ संपादित किया।
with a trending joke recently.
हाल ही में ट्रेंड कर रहे एक चुटकुले के साथ।
Super funny.
बहुत मजेदार।
Really?
वास्तव में?
- I'll send it to you. - Okay.
मैं आपको भेज दूंगा। - ठीक है।
I expected there would be discussion,
मुझे उम्मीद थी कि चर्चा होगी।
but I didn't expect it to blow up this much.
लेकिन मुझे इतनी ज्यादा हलचल मचने की उम्मीद नहीं थी ।
Playing with memes really is the strongest move.
मीम्स के साथ खेलना वाकई में सबसे कारगर तरीका है।
I just got a call from the client.
मुझे अभी-अभी ग्राहक का फोन आया था।
They're very satisfied.
वे बहुत संतुष्ट हैं।
They've decided to increase the ad placement.
उन्होंने विज्ञापन लगाने की संख्या बढ़ाने का फैसला किया है।
Ms. Cen,
सुश्री सेन,
it really has to be you.
यह वास्तव में आपको ही करना होगा।
This project
इस प्रोजेक्ट
is done absolutely perfectly.
यह बिल्कुल सटीक तरीके से किया गया है।
It's all thanks to everyone's effort.
यह सब सभी के प्रयासों का नतीजा है।
Already starting
पहले से ही शुरू हो रहा है
to give your award speech?
आप अपना पुरस्कार भाषण देने वाले हैं?
Don't rush.
जल्दी मत करो।
The Longxi Award submissions start today.
लोंगक्सी पुरस्कार के लिए आवेदन आज से शुरू हो रहे हैं।
I'm planning
मैं प्लान कर रहा हूं
to submit this ad for it.
इसके लिए यह विज्ञापन जमा करने के लिए।
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
Sure.
ज़रूर।
So tonight,
तो आज रात,
I want to organize
मैं आयोजन करना चाहता हूँ
a celebration dinner.
एक उत्सव भोज।
How's that?
यह कैसा रहा?
- Good. - Good!
- अच्छा अच्छा!
Okay.
ठीक है।
Jun.
जून।
How about next weekend?
अगले सप्ताहांत कैसा रहेगा?
I have plans tonight.
आज रात मेरे कुछ प्लान हैं।
That works, too.
वह भी ठीक है।
Then, next weekend.
फिर, अगले सप्ताहांत।
Okay.
ठीक है।
Alright, back to work.
ठीक है, अब काम पर वापस चलते हैं।
I know a really great restaurant.
मुझे एक बहुत ही बढ़िया रेस्टोरेंट पता है।
Going on another date?
क्या आप एक और डेट पर जा रहे हैं?
I finally finished work,
मैंने आखिरकार काम खत्म कर लिया।
so I made plans to meet a few friends.
इसलिए मैंने कुछ दोस्तों से मिलने की योजना बनाई।
You always prioritize romance over friendship.
आप हमेशा दोस्ती से ज्यादा रोमांस को प्राथमिकता देते हैं।
Jun.
जून।
Where is everyone?
सब कहाँ हैं?
Why is no one here?
यहां कोई क्यों नहीं है?
Not a single person.
एक भी व्यक्ति नहीं।
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Paopao.
चेतावनी।
Did my bar go out of business?
क्या मेरा बार बंद हो गया?
Why didn't anyone tell me?
मुझे किसी ने क्यों नहीं बताया?
It didn't shut down.
यह बंद नहीं हुआ।
Someone booked out the place.
किसी ने वह जगह बुक कर ली है।
You could've said earlier.
आप पहले भी बता सकते थे।
Who booked it?
इसे किसने बुक किया था?
For what?
किस लिए?
No clue.
कोई सुराग नहीं।
Probably a company event
शायद यह कंपनी का कोई कार्यक्रम है।
or a proposal or something.
या कोई प्रस्ताव या कुछ और।
Then,
तब,
we...
हम...
The rooftop.
छत।
No one's on the rooftop.
छत पर कोई नहीं है।
Alright then.
ठीक है फिर।
When Li Wu and Shen Yiyang arrive,
जब ली वू और शेन यियांग पहुंचे
let them know.
उन्हें पता चलने दो।
I just finished work,
मैंने अभी-अभी काम खत्म किया है।
and rushed over here.
और वे तुरंत यहाँ आ गए।
I'm not late, right?
मैं देर से तो नहीं आया, है ना?
We're just grabbing dinner.
हम बस रात का खाना खाने जा रहे हैं।
Being late doesn't matter.
देर होने से कोई फर्क नहीं पड़ता।
Go on up.
ऊपर जाओ।
I'm going up then.
मैं ऊपर जा रहा हूँ।
You're here.
आप यहां हैं।
This is...
यह है...
Li Wu, don't talk yet.
ली वू, अभी बात मत करो।
Listen to me first.
पहले मेरी बात सुनो।
Didn't I say the other day,
क्या मैंने उस दिन ऐसा नहीं कहा था?
I hope you can
मुझे उम्मीद है कि तुम कर सकते हो
belong completely to yourself first.
सबसे पहले पूरी तरह से अपने आप पर निर्भर रहें।
Put yourself first.
खुद को प्राथमिकता दें।
When you manage that,
जब आप ऐसा कर लेते हैं,
then think about marriage.
फिर शादी के बारे में सोचें।
Didn't you promise me?
क्या तुमने मुझसे वादा नहीं किया था?
Yes, I already promised you.
जी हां, मैंने आपसे पहले ही वादा कर दिया था।
But...
लेकिन...
Of course,
बिल्कुल,
even if you manage that,
अगर आप ऐसा करने में कामयाब भी हो जाते हैं,
I think we still don't need
मुझे लगता है कि हमें अभी भी इसकी आवश्यकता नहीं है
to rush things.
चीजों को जल्दबाजी में करना।
I know that I don't need to doubt our love.
मुझे पता है कि मुझे हमारे प्यार पर शक करने की जरूरत नहीं है ।
And I know you're different
और मुझे पता है कि तुम अलग हो
from everyone else.
बाकी सभी से।
If it's marrying you,
अगर बात आपसे शादी करने की है,
I'd be willing to think about it, to imagine it.
मैं इसके बारे में सोचने, इसकी कल्पना करने को तैयार हूँ।
But not now. Do you understand?
लेकिन अभी नहीं। समझे?
I understand.
मैं समझता हूँ।
But this...
लेकिन इस...
Right now,
अभी,
I feel like you don't understand at all.
मुझे लगता है कि आप बिल्कुल भी नहीं समझते।
I'm not ready yet.
मैं अब भी तैयार नहीं हूं।
I feel that at this stage,
मुझे लगता है कि इस स्तर पर,
this is the best stage.
यह सबसे अच्छा मंच है।
The best time.
सबसे अच्छा समय।
I don't want
मैं नहीं चाहता
to move to the next stage so quickly.
इतनी जल्दी अगले चरण में पहुंच जाना।
We'll talk about
हम इस बारे में बात करेंगे
other things later, okay?
बाकी बातें बाद में, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
We'll talk later.
हम बाद में बात करेंगे।
But today,
लेकिन आज,
let's free up the time
आइए समय निकालें
and leave the space for today's main characters.
और आज के मुख्य पात्रों के लिए जगह छोड़ दें ।
Okay?
ठीक है?
Come on.
चलो भी।
You go ahead.
आप आगे बढ़िए।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Chun Chang.
चुन चांग.
Actually,
वास्तव में,
I've always wanted to say one thing to you.
मैं हमेशा से तुमसे एक बात कहना चाहता था।
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you for being so quirky and unpredictable.
आपके इतने अनोखे और अप्रत्याशित स्वभाव के लिए धन्यवाद ।
Breaking into
घुसपैठ करना
my world with no rules at all.
मेरी दुनिया, जिसमें कोई नियम नहीं हैं।
You said it took a long time
आपने कहा था कि इसमें काफी समय लगा।
to pursue me.
मेरा पीछा करने के लिए।
But actually,
लेकिन वास्तव में,
I spent even more time
मैंने और भी अधिक समय बिताया
avoiding one fact.
एक तथ्य से बचना।
That is,
वह है,
from the first time I met you,
जब से मैं तुमसे पहली बार मिला था,
I was already attracted to you.
मैं पहले से ही आपकी ओर आकर्षित था।
I also hesitated for a long time,
मैंने भी काफी देर तक संकोच किया।
wondering whether
हैरान या कि
I should propose to you this way.
मुझे आपको इस तरह से प्रस्ताव देना चाहिए।
I feared the timing wasn't right,
मुझे डर था कि समय सही नहीं था।
and that you might feel pressured.
और आपको दबाव महसूस हो सकता है।
Recently, your mom came.
हाल ही में तुम्हारी माँ आई थी।
I know
मुझे पता है
it put a lot of pressure on you.
इससे आप पर काफी दबाव पड़ा।
I also know
मुझे भी पता हैं
that regarding marriage,
विवाह के संबंध में,
you have many concerns and fears.
आपको कई चिंताएं और भय हैं।
But I want to show you my trump card.
लेकिन मैं आपको अपना तुरुप का पत्ता दिखाना चाहता हूँ।
I want you to feel more confident.
मैं चाहता हूं कि आप अधिक आत्मविश्वासी महसूस करें।
If anyone
अगर कोई भी
pressures you to marry,
शादी करने के लिए दबाव डालता है,
you can tell them
आप उन्हें बता सकते हैं
you have a choice.
तुम्हारे पास एक विकल्प है।
As I said before,
जैसा कि मैंने पहले कहा था,
if you're ready,
अगर आप तैयार हैं,
we can get married anytime.
हम कभी भी शादी कर सकते हैं।
If you haven't made up your mind yet,
अगर आपने अभी तक फैसला नहीं किया है,
there's no rush.
कोई जल्दी नहीं है।
Whether marriage
क्या विवाह
is truly
सचमुच
the destination of our love,
हमारे प्यार की मंजिल,
we can witness it together.
हम इसे एक साथ देख सकते हैं।
However...
तथापि...
Today,
आज,
I didn't even dress up properly.
मैंने ठीक से कपड़े भी नहीं पहने थे।
I didn't wear a new dress.
मैंने नई ड्रेस नहीं पहनी थी।
But you look quite handsome.
लेकिन आप काफी आकर्षक दिखते हैं।
Why didn't you remind me?
आपने मुझे याद क्यों नहीं दिलाया?
Who proposes like this?
इस तरह से कौन प्रपोज करता है?
You literally
सचमुच
pulled a fast one on me.
उन्होंने मुझे धोखा दिया।
Diversion tactics,
ध्यान भटकाने की रणनीति,
and you even had Li Wu set a smoke screen.
और आपने ली वू से धुएं का पर्दा भी बिछाया था।
So may I ask,
तो क्या मैं पूछ सकता हूँ,
this lady
यह महिला
without a new dress on,
बिना नई पोशाक पहने,
would you marry
क्या तुम शादी करोगे?
this slightly cunning man?
क्या यह थोड़ा चालाक आदमी है?
I do.
मैं करता हूं।
Hurry, put it on me.
जल्दी करो, इसे मुझे पहना दो।
A hundred years of happiness!
सौ साल की खुशियाँ!
So during this time,
तो इस दौरान,
you've been helping Shen Yiyang
आप शेन यियांग की मदद कर रहे हैं
prepare the proposal?
प्रस्ताव तैयार करें?
What?
क्या?
Just now, did you...
अभी-अभी, क्या आपने...
Shut up.
चुप रहो।
So happy.
इतना खुश।
Of course.
बिल्कुल।
My best friend got proposed to.
मेरी सबसे अच्छी दोस्त को शादी का प्रस्ताव मिला।
So touching.
इतना हृदयवेदक।
When you rejected me earlier,
जब आपने मुझे पहले अस्वीकार कर दिया था,
you didn't say that.
आपने ऐसा नहीं कहा।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I got a little impatient just now.
मुझे अभी थोड़ी बेचैनी हो गई थी।
I thought...
मैंने सोचा...
Are you disappointed?
आप निराश हैं?
Anyone would
कोई भी करेगा
react that way.
उस तरह से प्रतिक्रिया दें।
This isn't disappointment.
यह निराशा नहीं है।
It's a normal reaction.
यह एक सामान्य प्रतिक्रिया है।
A normal reaction?
क्या यह एक सामान्य प्रतिक्रिया है?
Then I'll have to observe
तब मुझे निरीक्षण करना होगा
your gaze carefully.
ध्यान से देखो।
I want to see if you're lying.
मैं देखना चाहता हूँ कि तुम झूठ बोल रहे हो या नहीं।
Your eyes flickered a bit.
आपकी आंखें थोड़ी देर के लिए झपकीं।
Alright.
ठीक है।
I won't tease you anymore. No jokes.
मैं अब तुम्हें और परेशान नहीं करूंगा। कोई मजाक नहीं।
I understand
मैं समझता हूँ
everything you just said.
आपने जो कुछ भी कहा, सब कुछ।
I'm also willing
मैं भी तैयार हूँ
to imagine with you,
आपके साथ कल्पना करने के लिए,
to think about our future together.
अपने भविष्य के बारे में एक साथ सोचने के लिए।
That's better.
वह बेहतर है।
In a couple of days,
कुछ दिनों में,
are you free
क्या तुम आज़ाद हो
to come with me back to Yunfeng Village?
क्या तुम मेरे साथ युनफेंग गांव वापस चलोगे?
Back to Yunfeng? For what?
युनफेंग वापस? किसलिए?
A while ago, my aunt
कुछ समय पहले, मेरी चाची
asked me to come back.
उन्होंने मुझे वापस आने के लिए कहा।
But I've been
लेकिन मैं रहा हूँ
pretty busy, and couldn't make it.
काफी व्यस्त था, इसलिए नहीं आ सका।
So I thought,
तो मैंने सोचा,
now that I'm free,
अब जब मैं मुक्त हो गया हूँ,
you could come with me.
तुम मेरे साथ आ सकते हो।
We'll see how you do.
हम देखेंगे कि आप कैसा प्रदर्शन करते हैं।
I'll definitely behave well.
मैं निश्चित रूप से अच्छा व्यवहार करूंगा।
(Shengzhou)
(शेंगझोउ)
Ms. Cen.
सुश्री सेन.
Li Wu.
ली वू.
Ms. Cheng.
सुश्री चेंग।
It's time to call her Village Chief Cheng.
अब समय आ गया है कि उन्हें ग्राम प्रधान चेंग कहकर पुकारा जाए।
Village Chief Cheng?
ग्राम प्रधान चेंग?
I didn't recognize your greatness.
मुझे आपकी महानता का एहसास नहीं था।
Don't say that.
ऐसा मत कहो।
It's my honor to witness Yunfeng Village
युनफेंग गांव को देखना मेरे लिए सम्मान की बात है।
becoming better and better.
लगातार बेहतर होता जा रहा है।
I just thought I'd contact you again when I get to the office.
मैंने सोचा कि ऑफिस पहुँचकर आपसे दोबारा संपर्क कर लूँगा।
The certificate is ready.
प्रमाण पत्र तैयार है।
Do you want it now?
क्या आपको यह अभी चाहिए?
What certificate?
कौन सा प्रमाणपत्र?
Alright.
ठीक है।
Not for me.
मेरे लिए नहीं।
It's for her.
यह उसके लिए है।
Here.
यहाँ।
(Donation Certificate)
(दान प्रमाण पत्र)
Li Wu donated, in your name,
ली वू ने आपके नाम पर दान दिया।
a reading room
एक पठन कक्ष
to Yunfeng Village.
युनफेंग गांव के लिए.
It was just built.
इसका निर्माण अभी-अभी हुआ है।
When did this start?
यह कब से शुरू हुआ?
How come I didn't know?
मुझे यह कैसे नहीं पता चला?
Probably when I just returned to the country.
शायद जब मैं देश लौटा था।
I've been busy lately.
मैं आजकल काफी व्यस्त रहा हूँ।
I almost forgot myself.
मैं लगभग खुद को ही भूल गया था।
When you first returned,
जब आप पहली बार वापस लौटे,
you had already...
आप पहले ही...
Take me to see it.
मुझे इसे दिखाने ले चलो।
Sure.
ज़रूर।
That's why I brought you.
इसीलिए मैं तुम्हें यहाँ लाया हूँ।
Let's leave it in the car first.
पहले इसे कार में ही छोड़ देते हैं।
You go ahead. I have something else to do.
आप जाइए। मुझे कुछ और काम है।
- Okay. Thanks, Village Chief Cheng. - Bye-bye.
- ठीक है। धन्यवाद, ग्राम प्रधान चेंग। - अलविदा।
(Wuxin Reading Academy)
(वुक्सिन रीडिंग अकादमी)
Come in.
अंदर आएं।
Wu is back.
वू वापस आ गया है।
So why is it called
तो इसे ऐसा क्यों कहा जाता है?
Wuxin Reading Academy?
वुक्सिन रीडिंग अकादमी?
Because this is
क्योंकि यह है
the motto of Yunfeng Primary School.
युनफेंग प्राइमरी स्कूल का आदर्श वाक्य।
Passed down from the older generation.
पिछली पीढ़ी से चली आ रही परंपरा।
It's been a long time.
इसका बहुत समय हो गया।
So I thought
तो मैंने सोचा
I'd preserve all these words.
मैं इन सभी शब्दों को सहेज कर रखूंगा।
It's quite meaningful.
यह काफी अर्थपूर्ण है।
Hua.
फल।
Hello, Wu.
नमस्ते, वू।
Hello.
नमस्ते।
Hello, Sister.
हैलो बहन।
Continue to read.
आगे पढ़ते रहिए।
- Hello, everyone. - Hello, Sister.
- नमस्कार, सभी को। - नमस्कार, बहन।
- Hello, Wu.
- हैलो, वू।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
So well-behaved.
कितना अच्छा व्यवहार है।
This reading room was also
यह पठन कक्ष भी था
built specifically for children.
विशेष रूप से बच्चों के लिए बनाया गया।
But...
लेकिन...
my current ability is limited.
मेरी वर्तमान क्षमता सीमित है।
Still, I want to do as much as possible
फिर भी, मैं जितना संभव हो उतना करना चाहता हूँ।
to provide some help for the children.
बच्चों को कुछ सहायता प्रदान करने के लिए।
I hope they can read more books
मुझे उम्मीद है कि वे और अधिक किताबें पढ़ सकेंगे।
and grow up through the knowledge
और ज्ञान के माध्यम से आगे बढ़ें
in the books.
किताबों में।
However,
तथापि,
no matter how far they go,
चाहे वे कितनी भी दूर चले जाएं,
I hope that in the future,
मुझे उम्मीद है कि भविष्य में,
they won't forget this place.
वे इस जगह को कभी नहीं भूलेंगे।
This is me?
यह मैं ही हूं?
How are you so cute?
तुम इतने प्यारे कैसे हो?
Thank you.
धन्यवाद।
♪A butterfly flapping its wings♪
♪एक तितली अपने पंख फड़फड़ा रही है♪
♪Breaking through the cocoon that once bound it♪
♪उस खोल को तोड़ते हुए जिसने कभी इसे बांध रखा था♪
The environment here is really nice.
यहां का वातावरण वाकई बहुत अच्छा है।
Yes, it is.
हां यह है।
♪Through wind, frost, rain, and snow, we endure the trials of love♪
♪तेज हवा, ठंड, बारिश और बर्फ के बीच, हम प्यार की चुनौतियों का सामना करते हैं♪
♪Never retreated♪
♪कभी पीछे नहीं हटा♪
Actually...
वास्तव में...
Last time, when I went with Mr. Shen
पिछली बार जब मैं श्री शेन के साथ गया था
to buy rings...
अंगूठियां खरीदने के लिए...
♪Just drag it out♪
बस इसे लंबा खींचते रहो
I also bought a pair for myself.
मैंने अपने लिए भी एक जोड़ी खरीदी।
Well...
कुंआ...
♪Changing out of the heavy clothes♪
♪भारी कपड़े उतारना♪
I haven't been able
मैं ऐसा नहीं कर पाया हूँ
to give them out yet.
अभी तक इन्हें वितरित नहीं किया गया है।
Couples can wear rings, too.
कपल्स भी अंगूठी पहन सकते हैं।
A ring is just a ring.
अंगूठी तो बस एक अंगूठी ही होती है।
The meaning it carries
इसका अर्थ
is defined by those who wear it.
इसका अर्थ इसे पहनने वाले व्यक्ति से ही परिभाषित होता है।
Our relationship
हमारा रिश्ता
defines the meaning of this ring.
यह अंगूठी का अर्थ परिभाषित करता है।
So...
इसलिए...
♪When the shooting stars pass by♪
♪जब टूटते तारे गुजरते हैं♪
Do I
क्या मैं
now have the right to put this ring on you?
अब मुझे आपको यह अंगूठी पहनाने का अधिकार है ?
♪From now on, you'll always be by my side♪
♪अब से तुम हमेशा मेरे साथ रहोगे♪
Of course.
बिल्कुल।
♪Year after year♪
♪साल दर साल♪
♪If love has no deadline♪
♪अगर प्यार की कोई समय सीमा नहीं होती♪
♪Constant romance♪
♪निरंतर रोमांस♪
♪Cowardice no longer matters to me♪
♪मेरे लिए कायरता का अब कोई महत्व नहीं है♪
♪Even if there are rumors♪
♪भले ही अफवाहें हों♪
♪Holding you is the answer♪
♪तुम्हें थामना ही जवाब है♪
♪Love is a pause button for time♪
♪प्यार समय के लिए एक विराम चिह्न है♪
(Hey.)
(अरे।)
(Hello.)
(नमस्ते।)
(Is this Ms. Cen Jin?)
(क्या ये सुश्री सेन जिन हैं?)
(May I ask who this is?)
(क्या मैं पूछ सकता हूँ कि यह कौन है?)
(I'm Li Wu.)
(मैं ली वू हूं।)
(Li Wu, do you remember?)
(ली वू, क्या तुम्हें याद है?)
(Back then,)
(तो वापस,)
(you called me.)
(आपने मुझे फोन किया था।)
(I misheard your name.)
(मैंने आपका नाम गलत सुना।)
(You said)
(आपने कहा)
(you are a gift.)
(तुम एक उपहार हो।)
(And indeed,)
(सचमुच,)
(you really became)
(तुम सचमुच बन गए)
(a very special gift.)
(एक बहुत ही खास उपहार।)
(Thank you)
(धन्यवाद)
(for coming into my life.)
(मेरे जीवन में आने के लिए।)
♪Light declares a brand-new day♪
♪प्रकाश एक नए दिन की घोषणा करता है♪
♪Yesterday's scenes♪
♪कल के दृश्य♪
♪Begin to repeat again♪
♪फिर से दोहराना शुरू करें♪
♪Saying good morning♪
♪शुभ प्रभात कहना♪
♪Stars accompany the night♪
♪तारे रात के साथ हैं♪
♪Countless sleepless times♪
♪अनगिनत बार नींद हराम हुई♪
♪Your "good night"♪
♪शुभ रात्रि♪
♪Calms all my unease♪
♪मेरी सारी बेचैनी शांत हो जाती है♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪हवा मानो थम गई है♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪मुस्कुराते चेहरों वाले फूल खिलते हैं♪
♪Butterflies linger♪
♪तितलियाँ मंडराती रहती हैं♪
♪So romantic♪
♪कितना रोमांटिक♪
♪Without noticing♪
♪बिना ध्यान दिए♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪मुझे पता चल गया कि मेरे दिल की धड़कन कहाँ से शुरू हुई♪
♪It started long ago♪
♪यह बहुत पहले शुरू हुआ था♪
♪Sorry I arrived late♪
मुझे देर हो गई, इसके लिए क्षमा करें।
♪I'm used to having your morning greetings♪
मुझे आपकी सुबह की शुभकामनाओं की आदत हो गई है।
♪Turning all hardships♪
♪सभी कठिनाइयों को दूर करते हुए♪
♪Into the simplest things♪
♪सरलतम चीजों में♪
♪I'm used to having your good nights♪
मुझे तुम्हारी शुभ रात्रि सुनने की आदत हो गई है।
♪Afraid life is too short♪
♪जीवन बहुत छोटा है, इस बात से डर लगता है♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪पलक झपकते ही गायब हो गया♪
♪What should I do♪
मुझे क्या करना चाहिए?
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪ तुम्हारे साथ हर सुबह और रात को प्यार करना ♪
♪Writing our days♪
♪अपने दिनों को लिखते हुए♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪छोटे-छोटे साधारण पलों में बदल जाते हैं♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪शायद कभी-कभी हम एक-दूसरे से दूर हो जाएँगे♪
♪Remember to come home on time♪
♪समय पर घर लौटना याद रखना♪
♪I made your favorite♪
♪मैंने आपका पसंदीदा बनाया है♪
♪Dinner♪
♪रात का खाना♪